（カラスの鳴き声）
（モモ）うう…
（モモ）
狼の群れは リーダーをたたけば
散り散りになるって
聞いたことあるけど…
（呪一）ぶわああ！
（モモ）あっ！
（頭をぶつける音）
（モモ）ヤバい！
頭がボーッとして…
（呪一の笑い声）
ブッハ！
ん？
アッチい～！
-（呪一）ヤバいヤバい！
-（ジュマニエル）何した あいつ！
（呪限無）
変なとこ触ったんじゃねえのか？
（ジュマニエル）
あっ！　女が逃げるぞ！
（呪里杏）捕まえろ！
（呪限無）あっぶねえ！
塀が倒れてきたぞ
早く出ろ！
（呪里杏）潰される～！
何か よく分かんないけど
今のうちに
（足をつかむ音）
（モモ）わっ！
うっ
（呪一）んん～…！
ニヒ ヒヒヒヒ…
ん？　あっ あっ あああっ！
ん？
（呪一）ぐあっ
ちょ…
眺めいいじゃん！
（ターボババア）
たまたまボロい温泉でよかったなあ
いやあ ラッキー
持ってるぜ
ワシはよお
（モモ）ターボババア！
何でいんの!?
ワシをナメんなよ
星子(せいこ)が小僧の住所を言った時
ピンときたぜ
そこは温泉地帯だってことがよお
そこでワシはコッソリ
てめえのリュックに
忍び込んでたってわけだぜ
（モモ）いや 普通に来れば？
ていうか この建物 どうすんの？
（ターボババア）気にすんな
どーせボロだ
ワシは何もしてねえからよお
（呪彦）クソ 何だってんだよ
（呪里杏）イテテ…
（商工会の男Ａ）
誰じゃ こんなんしたヤツは！
（２人）ん？
（商工会の男Ａ）
お前らがやったんか こらあ！
（商工会の男Ｂ）
あっ こいつら鬼頭(きとう)家の！
また悪さしてんのか てめえら！
ヤバい！　商工会の連中だ
（商工会の男Ｃ）待て！
（商工会の男Ｄ）警察に突き出せ！
ゲスどもが！
一生 捕まっとけ！
フゥ～ いい湯だったぜ
（モモ）助かったわ
ありがと
（ターボババア）誰が
てめえなんか助けるか
この器の能力が
勝手に出ただけだぜ
（モモ）
そういや そうだね
それよりさ ジジの家 見た？
ターボババア的にどうよ？
ウチは何も見えなくってさ
ありゃあ ダメだな
あの家は
人間の血が染み込みすぎてる
（ジジ）ヤバ　何これ！
どうしよ オカルン！
（オカルン）どうするったって…
とりあえず
綾瀬(あやせ)さんが戻るまで待ちましょう
安易に飛び込むのは危険ですよ
（玄関チャイム）
（２人）うおっ！
綾瀬さん帰ってきた
ナイスタイミング！
モモ！　ちょっと すごいもん…
ハッ！
♪～
～♪
あ…
（呪帝夢）
角の家のバカ家族いるでしょ？
あそこのヤツら
全然 挨拶しないのよ
（呪々）
もうやんなっちゃうわよねえ
（ナキ）ここは
うちらの土地なんだからよお
礼儀を知らねえヤツは
分からせてやる必要があるぜ
仁(じん) お前らも突っ立ってないで
座って お菓子でも食えよ
（ジジ）あざーっす
そうだぜ 愛想よくしとけよ？
俺の温情で
家賃免除してやってんだからよお
あざまーっす
親が貧弱だと大変だなあ
おめえは 俺らがいなきゃ
外で途方に暮れてるとこだぜ
（呪り子）そうだよ 感謝してね
（小声で）ジジさん
これ どういうことですか？
ここ 借家だからさ
両親が入院してる間
家賃免除してもらってんの
この人たちは
鬼頭さんって地主の人たちで
この人たちのおかげで
オレは この家にいられるんだよ
（オカルン：小声で）じゃあ
さっきの壁 ヤバいじゃないですか！
（小声で）
いざとなったら知らないフリね
（ナキ）仁よお
俺らに断りなく
いきなりいなくなったよなあ？
友達が
うちに遊びに来たいって言うから
迎えに行ったんですよー
そのくらい いいでしょう？
まさかとは思うがよお
また霊媒師とかいうのを
連れてこようとしてたんじゃあ
ねえよなあ？
（呪帝夢）はあ!?
ふざけんじゃねえよ！
（呪々）
霊なんて出るわけねえだろ ボケ！
（呪ん子）うちらの土地の評判
落とすつもりかよ！
霊が出るなんてホラを振りまくな！
いやいや
彼が霊媒師に見えます？
あの人たちには
だまされただけですよ
（２人）あ…
（ナキ）俺は
狩猟免許 持っててよお
山じゃ不運な事故が
よく起こるんだぜ
例えばよ
イノシシ追っかけてたらよお
たまたま そこに
人が通りがかるなんてことがよ
勘弁してくださいよ
いくら免許 持ってても
銃 人に向けてたら
警察に捕まりますよ
（つるちゃん巡査）
どうも こんにちは
（呪一）いやあ まいったぜ～
商工会の連中に見つかっちまってよお
つるちゃん巡査が
助けてくれなかったらヤバかったぜ
あそこは さすがにボロすぎ
次の場所 探さないとですね
（つるちゃん巡査）
あんまムチャされると困るんすよ
後処理 大変なんすから
（ナキ）あんたら
また何やらかしてきたんだい？
（呪里杏）母ちゃんにはナイショ
（ジュマニエル）
鬼頭家の人間が警察に捕まったら
つるちゃんのせいだよ？
よお 仁
どこ行ってたんだよ？
いやあ ちょっと友達と…
ウソだけはつくなよ？
一番嫌(きれ)えなんだよな ウソつきが
うっす…
こいつ 誰？
彼は オレの親友で
遊びに来たいって…
ふーん…
仁の好きなサッカーのチームは？
え？
親友なら分かるでしょ？
あの 彼は…
仁は黙ってろ
まさか
出会ったばっかじゃないよねえ？
君が もし親友じゃないとしたら
何で仁は
君を この家に
連れてきたんだって話になるなあ
ザ… ザンジェルマン
（呪一）な～んだ
知ってんじゃん
彼は 仁の親友だよ
（ジジ）オカルン ナイス！
（ナキ）おい 仁
もう１人 女のヤツいたよな？
いつ帰ってくるんだ？
え？　えーと 女の子…
誰のことだろ？
（呪一）おいおい 仁
そいつは本当だろうな？
え… あ いや 本当に…
てめえ 今やっちまったぜ
俺らにウソをついたな？
（モモ）
ツチノコが祀(まつ)ってある神社って
ここだよね…？
ていうか…
あれは何だ？
（満次郎）何かご用ですか？
あっ いや
ツチノコの神社って ここですか？
（満次郎）ああ～ はいはい
お見苦しいところを
ブーチューバーになりたくて
どうぞ 上がってください
（モモ）いいんすか？
そんな すぐ見せてもらって
（満次郎の力み声）
貴重なものなんじゃ…
（満次郎）全然
こんなんじゃ金稼げませんから
ブーチューバーになりたいなあ
（モモ）うわ めっちゃ楽しみ！
あとで もっかい オカルンと来よ
んんっ…
ツチノコに…
見えねえ
私もそう思います
この神社に残ってる文献には
“天昇る竜は虹をかけ
山の怒りは村をのみ込む”
とあります
この土地には大蛇信仰がありまして
火山に棲(す)む大蛇が腹をすかせると
火山が噴火すると
考えられてきました
当時の人は 村の子供を１人
供物として ささげることで
大蛇の空腹を抑えていたといいます
そのおかげで
200年間 一度も火山は噴火せず
温泉という恩恵を得られていると
伝えられています
そのヘソの緒みたいのは
大蛇が脱皮した時のものらしいです
今では その大蛇の皮を祀ることで
火山の噴火を防いでいるらしいです
（モモ）じゃあ ツチノコは？
私の親父(おやじ)が“ツチノコって
言った方が観光客が来る”って
クソが
でも そのおかげで
あなたみたいな方が訪れてくれます
この大蛇の伝説は人間の過ちです
恐怖によって
思考能力を奪われた人間は
人柱さえも信じて行ってしまう
そんな過ちを繰り返さないよう
私は ここで
お話をさせていただいております
（モモ）ふ～ん
（満次郎）ホントは 三角倒立の
ブーチューバーになりたいんですが
（モモ）いや
その話 ブーチューブですれば？
ハッ！
（モモ）ツチノコいなかったなあ
オカルン ガッカリするだろうなあ
でもまあ
土着の昔話とかは好きそうだな
（モモ）さてさて
男２人は友情を深めてるかな～
ただいまー
オバケは出たかねー…？
ハッ！
やっと供物がそろったな
それじゃあ 祭りを
始めようか
-（モモ）ふんっ！
-（呪一）ぐあっ！　ううう…
-（モモ）んっ！
-（呪一）あああっ…
ふんふんふん…
あうっ
んんっ！
-（モモ）んっ！
-（呪彦）んあっ！
ぶっ…
うううっ
イッタ！
（呪里杏）パイパイ！
ふっ！
ぐあっ！　おおおっ…
-（ジュマニエル）おおおっ！
-（モモ）うあっ
（呪限無）おおっ！
うっ！
-（モモ）んっ ハァ…
-（ジュマニエル）んんん！
はっ！
んっ！
ぬっ！
ぬおおおおおっ！
-（呪限無）んん！
-（モモ）あ！
んんんん～…！
ふんっ！
あっ…
あっ ヤバい… 目が回って…
よーしよしよし いい子だねえ
怖くないよ～ フフフフ～…
-（ターボババア）クソだらあ～！
-（呪限無）おおっ！
あっ！　ととと…
（呪限無）ぺい！　あああ…
（モモのせき込み）
人がいい気分で寝てたのによ
誰だ
ワシをギュウギュウ潰したヤツは！
ターボババア ありがと！
ついでに手を貸してもらえると
助かる
ワシは てめえを助けねえ
（モモ）んっ
んで
こいつら 何よ？
（モモ）こっちが聞きてえわ
あっ　んっ
落ち着きなよ お姉ちゃん
（モモ）近づくんじゃねえ！
今すぐ この家から出てけ！
早くしろ！
（２人）ヘヘヘヘヘ…
たああっ！
うあっ！
うっ…
アチョ～！
てい！　とーう！
イッテえな！
うううう～…
うらあ！
こいつ マジか！
（ナキ）
とう とう とう… はいやー
（呪彦）ぐえっ
ぢぇにふあ！
ろぺす！
穴根打(アナコンダ)！
（モモ）ぐあっ！
あっ
うっ…
（ナキ）しゃー
さすが母ちゃん！
鬼頭家最強のババアだぜ
あの女 何者だい？
何か妙な力を使っているように
見えたねえ
-（ナキ）ん？
-（モモ）何者だよ あのババア
ただの強(つえ)えババアだろ
いや そんなヤツいる？
てめえんちにもいんだろ
確かに
母ちゃん あれ見て！
物が浮いてるし
猫がしゃべってる！
てか 何この部屋
マジ キモい！
この野郎 何者だい？
霊媒師ってわけでもなさそうだね
祭りの邪魔をするってことは
どうやら てめえは
この村を壊しに来たみてえだなあ
この村は
俺ら鬼頭家が代々守ってきた土地だ
（ハエの羽音）
好き勝手させねえぜ
はあ？
人んち勝手に入り込んできて
いろいろ めちゃくちゃにしといて
何言ってんだ
とっとと帰れ！
おいおい てめえ 誰のおかげで
安全安心に
温泉 入れると思ってんだ？
俺らが200年間
大蛇様に
供物をささげてるからだろがい
そのおかげで火山の噴火は抑えられ
温泉っていう
大蛇様の恩恵を受けられてる
俺ら鬼頭家が
この土地を管理してなきゃ
今頃 村はマグマの下さ
ちょっと待って！
“供物をささげてる”って言った？
そう言ってんだろうが
この場所は
もともと祭壇があった場所だ
まさに ここで人柱が立てられた
時代によって姿形は変わったが
この家は 紛れもなく祭壇さ
そして 俺ら鬼頭家は
この家に供物を招き入れ
大蛇様に ささげてるのさ
ハッ！
まさか それでジジの両親は…
ラッキーだったぜ
ちょうど３人
供物が足りねえとこだったんだよ
あ！
うわっ
（ナキ）大蛇様は
大層おなかをすかせてらっしゃる
（モモ）うっ…
ハッ！
何なんだよ これよ！
ヤバいヤバい！
床が砂になってんじゃん！
やんのか こらあ！
早くここから出ないと！
んっ！
んだ こらあ！
ハァッ！
-（呪一）うらあ！
-（ナキ）はあ！
-（呪彦）おらあ！
-（モモ）うっ！
（ナキたち）うらああああ！
（モモ）うっ！
うっ…
（ナキ）この敷居は
またがせねえよ
てめえは その流砂にのみ込まれて
大蛇様の供物になるんだよ
マジでヤバい！
ターボババア 何とかしてよ！
（オカルン･ジジ）くっ…
-（オカルン･ジジ）だああっ！
-（呪彦たち）どわあああっ！
（ナキ）流砂に入っちまった～！
-（呪一）大蛇様の領域に！
-（ジジ）こんにゃろ！
綾瀬さん こっち！
今のうちに！
（ジジ）モモ！　超能力 使え！
２人ともナイス！　助かった！
くううっ！
うっ…
（一同）うわあああ！
（叫び声）
（モモ）…ッツ
オカルン 大丈夫!?
何とか…
あっ
ハァッ… ちょっと マジかよ！
どうやって戻るんだよ これ！
（呪一たち）うああっ…
（モモ）ハァッ…
何これ ヤバくない!?
（オカルン）
何で地中に こんなたくさん…
（ジジ）モモ！　オカルン！
助けてー！
（モモ）ジジ！　どこにいんの!?
（ジジ）こっち！
ジジ！
（ジジの力み声）
落ちる！
今 助ける！
あっ うああああっ！
うあああああー！
うっ…
あああ…
あっ
-（呪里杏たち）とう！
-（ナキ）アチョー！
大蛇様
よくぞおいでになられました
我々 鬼頭家は
大蛇様の使者です！
（小声で）ちゃんとポーズしろ
食われるぞ！
（小声で）アレが大蛇様！
（小声で）初めて見た
（ナキ）こたび ささげる供物は
あの３人
我ら鬼頭家とお間違いにならぬよう
（ジジ）大蛇様って
この土地の伝説の!?
ヤバ！　迷信じゃなかったの!?
（ターボババア）
ありゃ くらがりだな
くらがりって何？
アレ知ってんの？
ハッ！
モンゴリアンデスワームだ！
ゴビ砂漠に生息してる
といわれてる—
“巨大食人ミミズ”の
ＵＭＡ(ユーマ)です！
でも言われている話では
体長１･５ｍから
２ｍくらいで
こんなデカい
デスワームは
聞いたことが
ありません！
（モモ）じゃあ
あいつらが200年の間
いけにえを ささげてたのって
ミミズのＵＭＡ!?
さあ 大蛇様
あの３人を
お召し上がりください
ゲラッパ ゲラゲラ
ミソンバ みそみそ
おい！　ふざけんな
クソババア！
てめえらが あがめてんのは
神様でも何でもねえ！
ただの人喰(く)いミミズだ！
（ナキ）鎮めたまえ～
鎮めたまえ～…
（地響き）
（モモたち）食われてんじゃん！
（ジジ）どーすんの コレ！
こんなの絶対 倒せないっしょ！
（モモ）コレは確かにヤバいわ
とりあえず家の中に隠れよ！
（ジジ）外にいたらマズい！
（オカルン）ぐっ… あっ
（落ちる音）
-（オカルン）イッ…
-（ジジ）２人とも早く！
あいつに見つかる
あっ
-（オカルン）あああっ…
-（ジジ）ハァッ
どうしたの？　２人とも大丈夫!?
（オカルンのうめき声）
あっ…
（うなり声）
（咆哮(ほうこう)）
♪～
～♪
-（ナキ）みんな行くぞ！
-（呪一たち）おう！
（ナキ）荒ぶる大蛇伝説
鬼頭ナキ！
仕掛けて仕損じなし
悪(あ)しき因習より生み出されしもの
その名は…
次回“邪視(じゃし)”